J 'ai  ce  mouvement  de  vague  qui  se  fait,  que  j 'ai  dessin횄짤  ici,  tu  vois,  normalement
c 'est  recouvert  ici,  tu  vois,  c 'est  une  vue  un  peu  transparente
qu 'on  voit  qu 'on  a  le  point,  le  point  ici,  c 'est  ceci  qui  reste  ce  point -ci,  ok,
횄짠a  au -dessus,  vous  imaginez  j 'ai  cette  esp횄짢ce  de  vague,  au  moment  o횄쨔  j 'ai
횄짠a,  횄짠a  cr횄짤e  comme  un  champ  d 'aspiration.
Et ce champ d'aspiration, il se fait ici.
Et ma ligne primitive, elle est l횄혻.
Et  puis  elle  r횄짤gresse,  petit  횄혻  petit,  par  la  descente  du  n횇혫ud  de  Hensens,  jusqu
'횄혻  dispara횄짰tre.
Mais dans ce mouvement, c'est une vue sup횄짤rieure qui est repr횄짤sent횄짤e ici,
o횄쨔  c 'est  une  coupe  que  je  vois  ici,  et  l횄혻  on  la  regarde  comme  횄짠a  maintenant,  de  vue  sup횄짤rieure.
C'est-횄혻-dire qu'au-dessus, j'ai la cavit횄짤 횄혻 mieux.
L횄혻,  on  voit  ici  la  vague,  si
tu  veux,  qui  est  ici,  comme  횄짠a.
C'est ce qui dessine ici, si je mets mon doigt, pouf, j'ai l'anotocorce.
Au  moment  o횄쨔  ceci  commence,  il  y  a  derri횄짢re  une  traction
qui  se  fait,  au  niveau  du  p횄짤dicule.
Et 횄짠a cr횄짤e ici, cette ligne primitive qui a...
Cette  ligne  primitive,  dans  la  continuit횄짤,  parce  que  횄짠a  se  fait  en
m횄짧me  temps,
on n'a pas la manotocorte, puis on n'a pas la ligne,
tout  횄짠a  appara횄짰t  de  fa횄짠on  simultan횄짤e,  si  tu  veux,  횄혻  peu  pr횄짢s  dans
une  chronologie,  mais  tr횄짢s  fine.
Et  l횄혻,  ce  dessin -ci,  c 'est  une  coupe  que  je  fais  ici,  et
tu  vois  ici,  l횄혻.
Ok ?
Tu vois ce mouvement ?
횄혝a,  c 'est  simplement  le  mouvement  des  cellules  횄짤pith횄짤liales  de
l '횄짤piblaste,
donc la couche au-dessus,
qui sont tir횄짤es vers le centre
et qui viennent remplir l'espace qui se dessine.
Parce qu'au moment o횄쨔 j'ai cette vague,
j 'ai  un  espace  qui  s 'ouvre  entre  mon  횄짤piblaste  et  mon  hypoblaste.
Tu vois ?
Et 횄짠a vient 횄혻 cet espace, il est ici.
Et  c 'est  comme  횄짠a  que  va  appara횄짰tre  le  tissu  interm횄짤diaire  qu 'on  appelle  le
m횄짤soblaste,  futur  m횄짤soderme.